# JavaScript

### JavaScript란?
---

**자바스크립트(JavaScript)** 란 HTML과 CSS로 구성된 정적인 웹 페이지에 특정한 상황에 따라 동적인 기능을 부여해 동적인 웹 페이지로 만들어주는 객체 기반의 스크립트 언어이다. 주로 웹 브라우저에서 사용되나, Node.Js와 같은 프레임워크를 사용하면 서버 측 프로그래밍에서도 사용할 수 있다.<br>
자바스크립트의 언어적 특징을 간단히 정리하면 다음과 같다.<br>

* 객체 기반의 언어
* 동적이며, 타입을 명시할 필요가 없는 인터프리터 언어
* 객체 지향형 프로그래밍과 함수형 프로그래밍 모두 표현 가능

또한 자바스크립트는 주로 아래와 같은 기능을 구현하는데 사용된다.

* 모바일 앱 개발
* 업무 자동화
* 데이터의 시각화

이와 별개로 자바(Java)와는 서로 관련이 전혀 없다.<br>
이름이 유사하기 때문에 착각하기 쉽지만, 자바는 컴파일 언어이며, 타입 검사를 엄격히 진행하고, 클래스 기반의 객체 지향 언어이기 때문이다.
<br>

---

### JavaScript의 기본 문법

앞서 프로그래밍은 컴퓨터를 실행할 수 있는 명령(Instruction)으로 이루어져 있다.
컴퓨터 프로그래밍에서 컴퓨터를 실행할 수 있는 명령들을 실행문(Statement)이라고 한다.
즉, 프로그래밍이란 특정 결과를 얻기 위해서 컴퓨터에 의해 실행되는 실행문의 집합이라고 할 수 있다.<br>

자바스크립트의 실행문은 세미콜론(;)으로 구분된다.<br>
자바스크립트는 대소문자를 구분한다. 그래서 변수나 함수, 예약어를 작성하거나 사용할 때
대소문자를 정확히 구분해서 사용하여야 한다.<br>

리터럴(Literal)은 직접 표현되는 값을 의미한다.

* 12
* "JavaScript"
* '안녕하세요'
* true

위의 모두 리터럴에 포함된다.<br>
<br>
식별자(Identaifier)는 변수나 함수의 이름을 작성할 때 사용하는 이름을 의미한다.
자바스크립트에서 식별자는 영문자(대소문자), 숫자, 언더스코어(_) 또는 달러($)만을 사용할 수 있다.<br>

식별자를 작성할 때는 Camel Case 방식과 Underscore Case 방식이 있다.<br>
Camel Case 방식은 식별자가 여러 단어로 이루어진 경우 첫 번째 단어는 모두 소문자로 작성하고,
그 다음 단어부터는 첫 글자만 대문자로 작성하는 방식이다.<br>
Underscore Case 방식은 식별자를 이루는 단어들을 모두 소문자로 작성하되
그 단어들을 언더스코어(_)로 연결하는 방식이다.<br>
자바스크립트에서는 관행적으로 Camel Case 방식을 많이 사용한다.<br>
<br>
키워드(Keyword) 혹은 예약어(Reserved Word)는 특별한 용도로 사용하기 위해 미리 예약한 단어들을 말한다. 이러한 단어들은 프로그램 내에서 식별자로 사용할 수 없다.<br>
<br>
주석(Comment)이란 코드 내에 삽입된 일종의 설명문이다. 자바스크립트에서는 두 가지 형식을 지원하고 있다.

* 한 줄 주석 // <i>주석문</i>
* 영역 주석 /* <i>주석문</i> */

---

### 자바스크립트 출력

자바스크립트는 여러 방법을 통해 결과물을 HTML 페이지에 출력할 수 있다.
그 방법은 다음과 같다.

1. window.alert() 메소드 :
가장 간단하게 데이터를 출력. 브라우저와 별도의 대화 상자를 띄어 사용자에게 데이터를 전달.

2. HTML DOM 요소를 이용한 inner HTML 프로퍼티 :
실제 가장 많이 사용되는 방법. document 객체의 getElementById()나 getElementsByTagName()등의 메소드를 사용하며, 이를 이용하여 선택된 요소의 내용이나 속성값 등을 손쉽게 변경.

3. document.write() 메소드 :
웹 페이지가 로딩될 때 실행하면, 웹페이지에서 가장 먼저 데이터를 출력. 테스트나 디버깅에 사용. 하지만 웹 페이지의 모든 내용이 로딩된 후 실행하면, 먼저 로딩된 모든 데이터를 지우고 자신의 데이터를 출력.

4. console.log() 메소드 :
웹 브라우저 콘솔을 이용하여 데이터를 출력.
좀 더 자세한 사항까지 출력되며 디버깅에 많이 사용.

---

### 자바스크립트의 적용

1. 내부 자바스크립트 코드로 적용 : HTML 문서 내에서 \<script></script> 태그를 이용하여 삽입. 이는 \<head>, \<body> 태그, 혹은 양쪽 모두에서 사용 가능하다.

2. 외부 자바스크립트 파일로 적용 : 외부 파일로 생성하여 삽입.(확장자는 .js)<br>
적용하고 싶은 모든 웹 페이지에 \<script></script> 태그를 사용하여 외부 자바스크립트 파일을 포함하면 사용 가능하다.
이 방식으로 코드를 분리할 수 있으며, 좀 더 직관적이게 읽을 수 있고, 유지보수도 쉬워진다.
또한 웹 페이지의 로딩 속도도 빨라진다.